ベイズの定理には隠れた変数があります
“ガンであるかないか”です
これらを直接測ることはできないので検査をします
この変数がどれくらい正しいかを表す
事前確率があり その変数が正しい時
どれくらいの割合で検査が陽性になるのか
変数が正しくない時
どれくらいの割合で陰性になるのかを調べます
ベイズの定理は事前確率を測度で掛けます
陽性の結果が出た場合は新しい変数が出され
どんな測度でも同様で
ガンであるという隠れた変数について
逆の仮定が与えられても
掛け算をすることによってこの値を出すのです
この2つの値を足せば新しい変数が出てきます
それぞれを割って
検査結果による変数Cのベストな推定値が出せます
ここでは検査結果が陽性である場合を考えましたが
陰性の場合でも同じようなことが言えます
これは最初に説明した図の場合でも同じことです
事前確率があり正しいとする変数があります
この事前確率の中には
検査結果が当てはまるものが大部分を占めます
また条件が満たさなかった時も
検査結果は当てはまることに気づきました
よってこの値とここの値はそれぞれ
この赤の部分と緑の部分と完璧に当てはまるのです
しかしこれら2つの部分の合計は1にはなりません
なぜなら外側に様々なものがあるからです
だから合計の部分を計算します
このように表されます
そしてこの2つを合計の部分で正規化し
相対する部分を出します
つまり赤の部分と緑の部分のそれぞれを
赤と緑の部分の合計で割っています
それによって他の事象を除外するのです